# Pension Modernization Manually

This is a plan for me to manually make pension modernization.

## News

### 1.0鈴木京香

#### [＜鈴木京香＞年齢には「ありがたさしか感じない」　50歳迎えた喜びでパーティーも](https://news.yahoo.co.jp/articles/45bb4ff456c223f395ac817c4db953d0a95a0959?page=1)

◇自分が思う心地いい生き方がベスト

「“実感年齢で生きる”という考え方って、すごくいいことだと思いました。自分が思う心地いい生き方ができることが一番素晴らしいこと。

そういうことを意識しながらベストな状況で生活することが、実感年齢で生きることなんじゃないでしょうか」

◇後輩とも積極的に交流するように

共通の話題がないように思えますが後輩たちがどういうことを考えて、何が面白いのかということを聞くのが楽しくて。『今、学校で何がはやっているの？』といった話は、

かなりしつこく聞くようにしています（笑い）。

　そうすると、彼らも『そんなこと聞かれても困る！』とか言いながらも教えてくれるんですよ。最近は、しっかりした後輩に引っ張ってもらう現場もいいなあと思います」

◇趣味は美術館めぐり

コロナ禍以前は旅行が趣味だったという鈴木さん。旅行先で楽しんでいた美術館めぐりは感染対策をしながら続けている。

「この前は、渋谷の松濤美術館を建築された方の展覧会を観に行きました。お気に入りの美術館もたくさんあります。六本木の森美術館で開催されていた『アナザーエナジー展』
は、世界で活躍する女性アーティストにスポットを当てた展覧会で、素晴らしかったですね」

いずれ制限なく自由に出かけられる環境になって、スケジュールや状況さえ整えば、乗馬を再開するなどやりたいことがたくさんある。

「スキーは大人になってからしていないし、モデルを始めてからは海にも入っていない。大好きなテニスもインドアコートでやっていたくらいで（笑い）。でも、
本当ならもっと自然のもとで日焼けとか気にせずスポーツをしたいんですよ。これからは少しずつ表に出たいなあと思っています。

　私、どこか注意深すぎるというか、とても用心深くて。でも、だからこそ、今までこうしてケガもなく、体調を崩すこともなく、ずっと健康なのかもしれないですね。
日ごろからあまりダイナミックなことをしないというか、むちゃをしないので（笑い）」

 ◇運動、食事、睡眠を大切に

 多忙な日々を送る中、大切にしていることは運動と栄養の偏りがない食事、そして7時間の睡眠を確保することだという。

 「パーソナルトレーナーに付いてもらって、フレキシブルに体が動くようなエクササイズをやっています。週1回くらいジムに通って体を動かすということが、
 一番長く続いていますね。マンツーマンでやり始めたのは30代半ばごろだったかな。この6年くらいはストレッチを中心にやっていて、とても気に入っています」
自炊がほとんどだという毎日の食事は、栄養バランスを考えた“具だくさんスープ”を作り置きするなどの工夫をしている。

　「お鍋一つでできますし、一度にたくさん作っておくと、何日も食べられるので安心するんです（笑い）。

朝、野菜スープをいただいてから仕事に行くのが習慣になっていますね。お休みのときにスープや夕飯のおかずなどを作り置きしておいて、
仕事の日でもしっかり栄養がとれる食事ができるように心がけています。

　ただそれ以外では、食事で気をつけていることは特にないかな。ドラマの撮影中は、お弁当を昼も夜も食べる食生活なんですね。栄養が足りないと思ったら、野菜スープだとか、
自分なりの工夫で補えばいいこと。食事で栄養が取れないときは、サプリメントで補うようにしています」

 ◇魅力に年齢は関係ない

 「子供のころからずっと大人びて見られてきたせいか、実は、年齢に対してなんとも思ったことがないんです（笑い）。

 モデルや女優の仕事を始めてからはいっそう実年齢と違う役をやることも多かったので、逆に、年齢を意識せずにこの年まできているのかもしれませんね」

　40代から50代など年代が変わる節目のときも、「時間がたつのは早いなあと思う程度だった」とほほ笑む。

　「年齢を重ねることって、経験を重ねてきた時間なんですよね。だから、ありがたさしか感じない。50歳になったときなんか、
30年もこの仕事を続けられたことがうれしくて、大きなパーティーを開いたくらいなんです（笑い）」

　「これから先だったら何歳がいいのかなあ。7と8が好きなので、78歳とか？（笑い）。78といえば、『おかえりモネ』で共演した藤竜也さんより二つ下になるんです。
藤さんを見ていると、人の魅力に年齢は関係ないという思いを新たにしました。とにかくカッコよくて、すてき

#### For Me

鈴木京香さんというと「品のある方」というイメージを持たれる方は多いと思います。

1989年に公開され役者デビューを飾った「愛と平成の色男」を当時映画館で観ましたが、すでにその頃から色香漂う中にも品がありました。

NHK朝ドラ「君の名は」のヒロイン真知子役では昭和30年前後に流行した“真知子巻き”なるショールのスタイルもよく似合い、気品ある顔立ちは役にぴったりでした。

一方で「王様のレストラン」で演じたバルマンの三条政子役はじめキリッと元気な役柄もこなしますがやはり可愛さとともに品が漂います。
好感の持てる役者さんが出ている作品は安心して観ることができますが、それも演技の実力あってこそ。

日本アカデミー賞最優秀主演女優賞に輝いた「血と骨」ではビートたけしさんと夫婦役を演じ、
ハードなシーンもありましたが人として強くなっていく人生の移ろいを見事に演じきりました。年齢を重ねるほど魅力の増す方でしょう。

### 2.0のマリアンが

#### [還暦目前のマリアンが語る「究極の美の秘訣」、男は不要！趣味は“ハーブ遊び”](https://news.yahoo.co.jp/articles/f217450248349e139fcd0d529eaede04e0f02a9d?page=1)

今ではハーブやオイルで化粧水も自作する。

「リンゴ酢と一緒にハーブを寝かせて、乾かしてから蜂蜜と合わせてスクラブにするの。肌が柔らかくなるから」

　年齢は髪に出てしまうので、ヘアケアも大事だそう。

「天パだけど髪質が少しドライ。毛量も昔と比べると減った。簡単だけど、ローズマリーオイルをお湯の中に入れたり、シャンプーの中に入れたりすると、抜け毛が減るよ」

　オイリーヘアならバジル、白髪が気になる人にはセージを加えるのがオススメだ。

 「いやいや、化粧水作ってるだけだよ～。脱法ハーブじゃないんだけど（笑）。“今日はハーブの日だから外に出ない”とか“原宿で買ってる”とか、
 “いろいろブレンドして楽しむの”とか……あ～もう何言っても怪しく聞こえるか!（爆笑）」

　最後に、今年の還暦美女を代表して“美を保つ究極の秘訣”を聞いた。

「私は、いつも鏡の中の自分に“アイラブユー”って言ってるの。だって自分が自分を愛してあげなきゃ、
世界中で誰が自分を愛してくれるの?　ね?　だから私はいつも自分に“アイラブユー”」

　自分に愛の魔法をかける。魔法使いマリアンの教えで若さをキープしていこう!

#### For me

 歳相応、自然に年齢を重ねて身綺麗でいたいですね。

これがなかなか難しい。

まずは健康であることが一番です。

### 3.0ダイアン・キートンな

#### [本当に70代?!　ダイアン・キートンなど、人生を謳歌する70代セレブのインスタグラムを拝見](https://news.yahoo.co.jp/articles/76eaeeb0b4efba7b5d9ee94313281d0fd4ac6764)

ファッションもヘアメイクもエイジレスで、

「今が一番幸せ！」と言わんばかりの自信に満ち溢れた姿が。

人生を謳歌する彼女たちの、インスピレーショナルなスタイルをご紹介。

ヴェラ・ウォン（72歳）

ファッションデザイナーのヴェラ・ウォンの驚異的な美が注目を集めたのは、自粛期間中に投稿した写真の数々。

そのなかでも、スポーツブラとショートパンツを合わせたワークアウトスタイルに世界が騒然！

70代とは思えない艶やかな肌はもちろん、見事に引き締まった二の腕や腹筋は異次元レベルの美しさ。

この投稿を見たあるユーザーが「体型を維持する秘訣は？」とコメントすると、

「仕事と睡眠、ウォッカカクテル1杯、太陽を浴びないこと」と返答。

美の秘訣は、そのストイックさにあり！

年齢を重ねても、服で体型を隠さないのがヴェラ流のおしゃれルール。

この日は、マリーン セルのトップにフリンジスカート（しかもミニ！）、そしてピンヒールのブーティというオールブラックコーデでポージング。

70代とはとても思えない美脚はドキッと目を奪われるほど。

ヘレン・ミレン（76歳）

女優のほか、慈善活動家としても活躍するヘレン・ミレン。かつて彼女が放った名言が「オールドではなくてゴールドよ、
ダーリン（歳をとるのではなく、輝きを増す）」。

それを体現して年齢に縛られない彼女は、いくつになってもおしゃれにも人生にもアグレッシブ。

「いくつになっても輝ける」ということを気づかせてくれるヘレンのドレススタイル。

赤やピンク、イエローなど果敢に鮮やかな色をドレスやメイクに取り入れる姿は、ポジティブなオーラが全開。

色だけでなく、デコラティブな衣装だってこの通り！

ダイアン・キートン（76歳）

女優のみならず、ファッションアイコンとしても名高いダイアン・キートン。

『アニー・ホール』や『マンハッタン』などウディ・アレンの代表作で、
パンツスタイルやハットを取り入れた70年代のマニッシュなスタイルは今も語り継がれるほど。

そんなダイアンが2019年にインスタグラマーデビュー。

ダイアンがデイリーのスタイルをセルフィーでシェアしてくれ、かつおしゃれのポイントを解説。

マイウェイを貫くファッションセンスは今も健在！

ダイアンのインスタグラムにはおしゃれのヒントがたくさん！　彼女の定番アイテムといえばシャツとワイドパンツ、そしてトップハット。

この日もスタンダードなコーディネートにも見えるけれど、サングラスやスカーフ、そしてベルトなど、細部にまでこだわるおしゃれ感度の高さを披露。

### 4.0Catherine Zeta-Jones

#### [美しすぎる50代！ キャサリン・ゼタ＝ジョーンズの1日の食事に密着](https://news.yahoo.co.jp/articles/4eee164a80b863988eb36b2b34b86c2940e47a02?page=1)

1日の始まりはコーヒー
courtesy of catherinezetajones via Instagram

家族の誰よりも早く起きて、静寂の中でその日最初のコーヒーを楽むという彼女。「コーヒーなしでは、まともに動けないの」とも話している。

好きなコーヒーの淹れ方はフレンチプレスだそうで、ある種のノスタルジーを感じるのだとか。

朝食にはあるものが欠かせない
Photo:Getty Images

キャサリンは、間違いなく「1日に3食食べるタイプの女性」だそう。とくに朝食に関しては、時期に応じて2つの定番のうちどちらかを食べているという。

「冬の間はポリッジを食べているわ」と語る彼女のお気に入りは、黒糖、バナナ、ブルーベリーを加えること。

春になると「ベア・ネイキッド」のグラノーラ、ブルーベリー、ラズベリーをトッピングした無脂肪のバニラヨーグルトに切り替え。

ただし、これらは平日の定番メニューなのだとか。

週末には、すべての制限をオフにして「おいしいフライアップ（イギリス式のフルブレックファスト）」を家族と共に楽しむそう。

このフライアップには、イギリスから取り寄せたベーコン、バンガーズと呼ばれるソーセージ、ベイクドビーンズ、スクランブルエッグなどが含まれている。

いっぽう彼女のアメリカ人の家族（彼女の夫はアメリカ人で俳優のマイケル・ダグラス。2人の子供がいる）には、ブリオッシュやシナモン、

バニラを使ったマーサ・スチュワートのフレンチトーストレシピを用意するみたい。

「毎週末、家族で集まって素晴らしいブランチのひとときを過ごしている。この時間が大好きで、平日の間は週末が来るのがとても楽しみなの」と彼女は説明している。

午前11時はティータイム
courtesy of cadburyuk via Instagram

1日に何度もお茶を飲んで休憩するという彼女だけど、この時間のお茶は「クッキーか何か」と組み合わせるのが好きなのだそう。

「チョコレート以外は、そんなにおやつを食べるほうではないの。私にとっては、チョコレートこそが本物のご褒美よ」と語っている。

彼女のお気に入りは、クラシックな「キャドバリー」のミルクチョコレート。
「キャドバリーはイギリスのお菓子メーカー。これを食べて育ったから、食べると心が落ち着くの」

ランチは誰かと一緒に楽しむもの
courtesy of catherinezetajones via Instagram

『ロック・オブ・エイジズ』の出演スターでもあるキャサリン。仕事がオフの日はいつも、夫のマイケル・ダグラスと一緒に昼食をとるという。

「私たちは家族で食事するのが大好きなの。手を止めて、座って昼食をとるようにしているわ」と彼女は語る。

メニューには常にサラダのような「軽めのもの」が含まれているらしく、彼女のお気に入りは、ほうれん草、ルコラ、松の実、「大きな完熟」トマト、

ブルーチーズ、ドライクランベリーに、オリーブオイル、バルサミックビネガー、マスタードをミックスしたドレッシング。

「サラダが大好きだから、朝食以外のすべての食事で必ずサラダを食べるようにしているわ」

サラダのお供は、グリルしたチキンやたら、なすの詰め物など。「体重を増やさないように、軽めのものを選んでいる」とも話している。

午後4時30分にコーヒーとおやつタイム
courtesy of casazetajones via Instagram

夕方に楽しむのは、自身のブランドである「カサ・ゼタ＝ジョーンズ・コーヒー」。
「自分のブランドで私好みにブレンドされているから、とっても気に入っている」と語っている。

さらに時間があれば、焼き立てのスコーンを用意して、イギリス風にクロテッドクリームとジャムをたっぷり塗って食べるのが大好きだそう。

夕食はいつも午後8時頃
8時の夕食は彼女にとって早いほうで、ヨーロッパにいるときはもっと遅い時間帯に食事をしているみたい。

そしてもちろん、夕食もサラダからスタート。なかに入っているのは、りんごやアボカド、オレンジ、いちじくなど。

またメインはいつもなら魚やホワイトミートだけど、

自家製マッシュルームソースと新鮮な野菜のソテーを添えた「一般的なフィレミニョン」もたまに食べるお気に入りと話している。

また、丸ごと焼いたカリフラワーに、溶けたチーズをかけて食べるのも好きだという。

これは、キャサリンのお母さんがよく作ってくれた思い出の料理なのだとか。

食後の甘いものはシンプルなデザートで満足
Photo:Getty Images

彼女のお気に入りは、昔ながらのアイスクリーム1スクープか、アップルパイを一切れ。とくに彼女のお母さんのレシピで作るアップルパイが最高だという。

好き嫌いはほとんどない
courtesy of casazetajones via Instagram

ただし、トライプ（牛の胃袋。苦手な人は多いかも）とグルタミン酸ナトリウム（体が拒否反応を起こすため）を避けている。

それ以外は、新しい食べ物に挑戦することも、食べること自体も大好きだというキャサリン。

「生きるために食べるのか、それとも食べるために生きるのか、という質問をする人がいるけれど、私はその中間の辺りだと思う」と答えてくれた。

#### ForMe

20年前の映画「シカゴ」のダンスは素晴らしかったな〜

自然体で、美しい人だと思います

エントラップメントで彼女を初めて観た時、彼女の美しさに圧倒され目が釘付けになりました。

大好きだったショーン・コネリーの印象すら薄れてしまった程…。

スタイルの良さ、そして時折可愛さも感じられる美しい顔。

大好きな方です。

昔は食事は、お腹な膨れれば良いみたいな感じで、でも、最近は三度三度きちんと食べて、リラックスしながらお茶を飲む。

おやつも食べ、綺麗かどうかはさておいて、痩せすぎず、健康的な体、肌になりました。

一時期双極性障害という記事を見たことがあったけど、今は落ち着いたのかな？見るからに健康そうで人生を楽しんでいる感じがして安心した。

リラックスするって大事だよね

### 5.0Actress

#### [女優の“40歳の壁”に変化の兆し　「中年期の女性の生き様」に光が当たるようになった背景](https://news.yahoo.co.jp/articles/7a7afbe1edc2c49dbf66c4a524c5d8103d4506e7)

ハリウッド映画の女性のキャラクターは、往々にして「恋愛対象」もしくは「母親か妻」、はたまた逆に家事とは無縁の「スーパー・キャリアウーマン」、

そのどれかに偏る傾向がある。

プロフェッショナルな仕事をする中年の女性が、個人や家庭の問題を抱えているという、現実世界では当たり前のストーリーが、

映画界では蔓延るセクシズムとエイジズムによって弾かれてきた。

いわば、映画の多くは「中年の女性の生活が非常に複雑で奥行きがあるという事実を無視してきた」のだと、

米誌「ハーパーズバザー」は書く。

実際、中年期の女性はキャリアや子育てに限らず、年老いた親の問題、大切な人との死別、子供の親離れ、閉経、離婚や再婚などを経験する。

加えて、自身の妥協、後悔、満たされていない野心や欲とどう向き合うかといったパーソナルな問題も抱えている。

雑さや奥行きには事欠かず、特に葛藤や成長を描く「ヒューマンドラマ」には、本来ぴったりの題材である。

動画配信サービスが「中年女性」に光を
ここに着目しているのが、連続テレビ（ドラマ）シリーズだと「アトランティック」は指摘する。

近年、ネットフリックスやHBO、アマゾンプライムなど、動画配信サービスが激戦化しているのは周知の通りだが、

これにより連続ドラマシリーズがかつてないほど盛り上がりをみせている。

ある意味、どの会社も「ストーリーに飢えている」こともあってか、映画界では弾かれてきたようなストーリーも、

積極的に採用されている。そのひとつが「中年女性がメインのストーリー」である。

中年女性のストーリーは、テレビシリーズの特性とも相性が良いようだ。シリーズものは映画とは異なり、ヒットすればシーズン１、

シーズン２と物語が長く続く。そのため、各キャラクターのさまざまな側面をより丁寧に描くことができる。

彼女もその後、ハンクスとは対照的に「映画界ではパッとした役に恵まれなかった女優のひとり」だが、46歳から再び脚光を浴びることとなった。

きっかけは、ネットフリックスのドラマシリーズ『ハウス・オブ・カード 野望の階段』だ。

アメリカの政界を描いた同作は大ヒットとなり、シーズン６（2013-2018年）まで続いた。ライトは大統領を目指す政治家、

主演のケビン・スペイシーの妻役だったが、良妻という側面だけでなく、シーズンが進むにつれてさまざまな人格をみせた。

最終的には夫の夢だったアメリカ大統領の座に自身が就くという大胆な設定を見事に演じ、ゴールデングローブ賞女優賞（ドラマ部門）を受賞した。

同作は、中年女性にスポットライトを当てて成功したドラマ作品の中でも「比較的、初期のもの」である。

最近のヒット作としてはケイト・ウィンスレット（46）が主演を務める『メア・オブ・イーストタウン』が話題になっている。

アメリカの寂れた町の捜査官役の彼女は、事件を追う捜査官としてだけでなく、子育てでトラウマを抱える母親としての一面や、

また、孫の親権を争ったり、離婚した前夫とのいざこざ、年老いた母親との関係など、歳を重ねた女性ならではの複雑なライフストーリーを見事に演じ、

エミー賞の主演女優賞（リミテッド・シリーズ／テレビ映画部門）にノミネートされている。

ウィンスレットは長いキャリアの中でも同作での演技が「史上最高」だと評価されているが、今後、中年女性がメインの奥深いストーリーが増えていけば、

同じようにキャリア史上最高の演技をみせる40歳以上の女優が増えていくのではないかと予想されている。

### 6.0魔性の女

[男性を虜にする「魔性の女」とは？男がハマる特徴と天性の魅力](https://trilltrill.jp/articles/2400230)

### 7.0梨花&更年期

[更年期についてつづり、反響を呼んでいる。](https://news.yahoo.co.jp/articles/7c7a6be712aa6b97b8fea71721e5aceccd9382f6)

[更年期障害](https://search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&rkf=1&slfr=1&qrw=0&p=%E6%9B%B4%E5%B9%B4%E6%9C%9F%E9%9A%9C%E5%AE%B3&fr=link_kw_nws_direct)

### 8.0チュアンド・タン

[“世界一若く見える”イケメン男性が話題！「５６歳なんてありえない」超マッチョな自撮りが海外でも大反響](https://news.yahoo.co.jp/articles/ea057e47c9c49a8e17cefea02364a41964c9778b).

[“世界一若く見える”５６歳のイケメン男性が話題！スーツ姿や超マッチョな自撮りが海外でも大反響](https://news.yahoo.co.jp/articles/02fe33323c751ce1da7454ec1fd5fa1912d120e4).

[「５７歳？！ありえない」“世界一若く見える”と話題のイケメン男性、５７歳誕生日の若々しい姿に騒然](https://news.yahoo.co.jp/articles/66a27a94f934f93f846a3e3029c2c3ec15d75959).

自然に見える美容医療を駆使し、筋肉を確実に作り上げれば、誰にでも“作れる若さ”と言っていい。

加えて、昨今話題の“ハーバード大学が行ったある実験”では、生活の全て、目に見えるもの耳に入るもの全てを20年前に設定すると、

容姿はもちろん体力も視力も握力も全身が総合的に若返る、という驚くべき結果が出ている。

若作りがそのまま若さを作るということが、ある意味科学的に実証されたのだ。そこまでする意味があるかどうかは別として……。

（参考文献：『ハーバード大学教授が語る[「老い」に負けない生き方』](https://www.amazon.com/daigaku-kyo%C3%8C-kataru-makenai-ikikata/dp/4757218923?ref_=ast_author_dp)（エレン・ランガー著）

[You’re only as old as you feel](https://www.openculture.com/2018/10/youre-old-feel-research-harvard-psychologist-ellen-langer-shows-age-may-mindset.html).

[“世界一若く見える”５６歳イケメン男性にネット騒然！「２０代にしか見えない」超マッチョな肉体も話題
](https://hochi.news/articles/20221130-OHT1T51132.html?page=1).

[“世界一若く見える”イケメン男性が話題！「５６歳なんてありえない」超マッチョな自撮りが海外でも大反響](https://hochi.news/articles/20221026-OHT1T51020.html?page=1).

[“世界一若く見える”イケメン男性が話題！「５６歳なんてありえない」超マッチョな自撮りが海外でも大反響](https://hochi.news/articles/20221026-OHT1T51020.html?mode=photo&photoid=1)

### 9.0Lola Pearce

[Brain Tumour Research charity says EastEnders Lola story is important](https://news.yahoo.com/brain-tumour-research-charity-says-061258368.html?fr=sychp_catchall)(BBC News).

### 10.0Heidi Klum

[16歳年下ギタリストとの結婚も話題に｜現在49歳のハイディ・クルムが美のために必ず食べているもの](https://news.yahoo.co.jp/articles/6a7bd5f3284c56e32ae363c7b5eddc8534ec9fc7).

愛情表現に年齢は関係ないけれど、こんなにセクシーかつロマンティックにパートナーとお祝いできるアラフィフ女性はなかなかいない。

パートナーと素敵な関係をキープできるボディとメンタルの作り方を学んでみたい。

美のために必ず食べているものとは

まずは食生活から。ハイディはエンタメサイト「ET」のインタビューで「私は特別なダイエットはやっていないの。ただとにかく健康的な食事をしているだけ」。

朝はスムージーからスタート。チアシード、マカ、アサイーパウダー、ホエイプロテイン、ブルーベリーを必ず入れているそう。注目したいのはマカ。

男性が摂取するイメージが強いけれど実は女性にも効果あり。老化を予防する必須アミノ酸の1つ、アルギニンが含まれているので加齢に伴う疲れやすさや体力低下を改善してくれる。

またアルギニンは成長ホルモンの分泌を促進してくれるので肌の老化の抑制する効果があるそう。そして植物性エストロゲンが含まれているのも見逃せない。

エストロゲンはホルモンバランスを整え女性ホルモンを増やす効果がある。その結果、女性ホルモンが乱れることによって起きる更年期障害の症状や月経トラブル、

PMSの軽減が期待できるそう。

外食はしない

次にハイディが実践しているのが自炊。ハイディはこれまでのパートナーとの間に4人の子どもをもうけている。「子どもがいると家で料理をすることが増える。

外食はほとんどしない。テイクアウトやデリバリーもあまり利用しないようにしている。そういうものは何が入っているのかわからないから」。子どもの健康のためにも、

自分の美容のためにも口に入れるものはしっかり吟味するようにしているそう。

「食べる時間」にも注意

そして夕食は早めに。「1日の最後の食事は午後6時。子どもと一緒に食べるからこんなに早いのだけれどこれも健康にいいんだと思う。寝る前に消化する時間があるから」。

就寝時間直前に食事をするのが安眠の妨げになるのはよく知られている。寝ている間も胃腸は消化活動を続けているので脳が活性化、寝付けなくなってしまうそう。

その一方で睡眠中は起きているときよりも胃の運動がゆっくりになる。その結果、寝る前に重い食事をとると胃の負担になってしまう。

睡眠の点でも消化の点でも美容や健康に悪いのは間違いなさそう。

ハイディがトムと交際を始めたとき、 16歳の年齢差を批判するヘイターたちも少なくなかったそう。

ハイディ曰く「多くの人は私たちの交際をポジティブに受け止めてくれなかった。

でも家のドアを閉めて2人きりになったときにしっくりくることが一番大切」。ハイディの恋愛ポリシーは「周囲の雑音は遮断すること。

あなたがすることをみんながいつも応援してくれるわけではないけれど、自分が幸せになれることをしなくてはいけないの。

何か素晴らしいことが始まったときに『この先どうなるんだろう？』なんて考えることはもうできない」。今年50歳の誕生日を迎えるハイディ。これからもそのセクシーな生き方を貫いてほしい。

### 11.0Sophia Loren

[Mediterranean Dietary Pattern and Prediction of All-Cause Mortality in a US Population(JAMA Internal Medicine)](https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/770019).

[Sophia Loren endorsed the classic Mediterranean diet(Elle Australia)](https://www.elle.com.au/health-fitness/celebrity-diets-12692).

[Sophia Loren follows the classic Mediterranean diet(EatThis)](https://www.eatthis.com/sophia-loren-eating-habit/).
